我叫做Peppa
而佢就係我細佬George
佢就係豬太太
佢係豬先生
我係Peppa
啲小朋友又返到學校喇
早晨啊，各位小朋友，早晨啊
鈴鈴太太
紫色羊毛襪，緊緊包裹我雙腳
寒冷天氣中
暖暖和和又密着
小朋友，頭先嘅係一首
關於羊毛物嘅詩嚟㗎
關於羊毛物嘅乜嘢話？
係詩啊，巧妙利用文字，表達一啲諗法
喺你嘅心入面呈現一幅圖畫
畫咗羊毛襪嘅圖畫？
唔止係羊毛襪㗎
所有嘢都可以用詩嚟表達
在炎炎夏日，一個優美的花園
一個少年，一顆寂寞的心
同一對羊毛襪
誒，都得𠸏，有陣時，詩嘅句尾會押韻
例如腳同着
例如貓同交
例如狗同埋…
狗？
唔啱啊，Danny，噉樣唔算係押韻
只係用咗同一個字咋
噢，知喇
瞪羚太太
我諗唔到有咩字啊如果你諗唔到有咩字
你可以用聲音嚟代替㗎
你聽下啲風聲
佢喺度…
好喇，去放小息啦
揾下有冇啲乜嘢可以做詩嘅主題啊
用咩做詩嘅主題好啊？
有隻雀仔啊
小小雀仔
雀仔小小
很雀仔
好好啊，Peppa，我要用千秋
千秋…搖啊搖
千秋搖啊…搖
捉獅原來係好簡單㗎咋
簡簡單單沙煲罌罌
落雨喇
落雨𠻹，等我而家攞把大遮出去先
嚟喇…
好開心喎
過嚟啦，小朋友
我喺學校攞咗把大遮嚟啊
我哋有把大遮
呢把遮真係好大啊
聽下啲雨打落把遮嘅聲吖，滴滴答答…
噉㗎
仲有啲雨聲係噉
大家返入學校啦
靜靈太太，用雨做主題作首詩吖
呢個提議好好啊，Molly
一齊諗一啲字係同雨有關係嘅啦
雨
冇錯啊，Suzy，雨，好好啊
仲有冇其他字係同雨有關係㗎？
啲雨水彈嚟
又彈去
呢聲係滴滴答答，滴滴答答㗎，同埋
咻
冇錯啊，你哋講嘅嗰啲字都同雨有關㗎
係噉，落雨令你哋有咩感覺啊？
好濕啱啊，Danny，仲有冇啊？
令我覺得好痕，企唔穩啊
落雨令到我好想去出面玩泥氹遊戲啊
答得好好啊，將呢啲字擺埋一齊
就可以作到一首詩㗎喇
放學喇
啲家長嚟接佢哋嘅小朋友
你好啊
今日啲小朋友一齊作咗一首詩啊
大家想唔想聽下啊？
想啊
首詩個名叫做「雨」
滴…
係一場暴風雨
又濕又痕，企唔穩，地下好多泥氹
有得玩泥氹遊戲
犀利啊
好嘢啊
大人鍾意詩
大家都鍾意詩